...yang belum pernah mereka lihat sebelumnya,
melepaskan asap kuning,
asap yang sangat perih.
Tindakan dari rezim militer ini
menyita perhatian dunia.
Rezim ini menolak semua perbedaan pendapat.
di kota bagian Timur,
kelompok etnik ditindas,
dan jurnalis asing hampir tidak pernah...
...menyatakan seperti malam ini
bahwa beberapa senjata kimia
telah digunakan di Burma
oleh penguasa militer...
...yang menyebabkan
pemberontakan nasional.
Ribuan orang turun ke jalan
dan ribuan orang telah dibunuh...
Di Burma, banyak biksu
yang tewas dibunuh,
beberapa dibakar hidup-hidup,
dan ada yang ditenggelamkan.
Jurnalis asing
telah ditembak dan dibunuh.
Ribuan desa telah
dibumi ratakan,
pemerkosaan dan penyiksaan
terjadi setiap harinya.
Di Burma, terdapat banyak ranjau darat
dibandingkan negara lain di dunia.
Para remaja dipukul
dan dipaksa menjadi tentara,
banyak remaja yang masih
berumur 12 tahun.
Pemancungan dan pembantaian
merupakan hal yang lumrah.
Bangsa Karen, sebagian besar
terdiri dari petani kristen miskin,
telah dipisahkan untuk dimusnahkan.
Pemerintah militer yang berkuasa
menginginkan sumber daya alam
yang berlimpah di tanah Karen.
Prajurit Birma menyerukan
perang melawan bangsa Karen
telah berlangsung selama
hampir 60 tahun,
merupakan perang saudara terlama di dunia.
Translated by Iy.gie a.k.a. iy@L
Dua ular yang kau lihat,
adalah kobra Siamese atau kobra biasa.
Bukan raja kobra dan
bukan kobra peludah.
Hey! Hey!
Dari mana saja kau?
Berikan dia karungnya!
Kami butuh ular piton.
Lihat apa yang kau lakukan.
Kami sudah punya cukup
ular kobra, okey?
Enyahlah, okay?
Mereka masih punya taring dan juga racun.
Kecil, berbahaya, nomor satu.
Raja kobra nomor dua.
Dan sekarang kobra peludah.
Ular ini dapat memuntahkan
racunnya ke matamu.
Satu corak.
Ular ini sangat berbahaya.
Nomor satu di Thailand.
Hati-hati, kawan!
Sepertinya pekerjaan
yang berbahaya.
Aku Michael Burnett.
Bisa bicara sebentar?
Tidak akan lama, aku janji.
Aku sudah mengatakan barangkali
boleh untuk menyewa perahumu.
Kami ingin menyewanya.
Apa boleh?
Kami harus menyeberangi sungai.
- Mau kemana?
- Ke Burma.
Burma adalah medan perang.
Ya, banyak orang bilang begitu, tapi lebih
cocok disebut pemusnahan dibanding perang.
Bagaimanapun juga, ini akan menjadi
lawatan kelima ku, jadi kami tahu segala resikonya.
Aku tidak mau pergi terlalu
jauh ke Utara.
Biar ku jelaskan keadaan kami.
Gereja kami merupakan bagian dari
kementrian Pan-Asian bertempat di Colorado,
dan kami semua relawan
khusus untuk tahun ini
membawa obat-obatan,
alat-alat medis,
membawa Al-Kitab dan bantuan
bagi suku bangsa Karen.
Banyak yang bilang, kau tahu
perairan disini dibanding siapapun.
Mereka bohong.
Jadi, tawaran kami ialah
kami akan mengganti kerugian
beberapa jam waktumu.
Akan membantu merubah hidup orang-orang.
- Apa kau membawa senjata?
- Tentu saja tidak.
Kau tidak akan merubah apapun.
Baiklah...
Pikiran seperti itu yang
membiarkan dunia berjalan seperti itu.
Persetan dengan dunia.
- Ayo pergi!
- Kenapa?
Dia tidak tertarik. Ayo pergi!
- Biar ku coba.
- Tidak, Sarah...
Tidak, Bukankah kau bilang
inilah satu-satunya jalan untuk pergi kesana?
- Aku tahu. Aku...
- Baiklah, lalu apakah kita harus menyerah?
- Aku akan bicara padanya...
- Biarkan aku mencoba, Michael.
- Sarah...
- Kumohon.
Hello?
Aku Sarah Miller.
Ku harap kau tidak mengingatku
kembali ke sini.
Pria yang baru saja bicara dengan mu...
Aku tidak akan bilang pada siapapun.
Baiklah.
Pria yang baru saja bicara denganmu
meminta jika kami dapat membayarmu
untuk membawa kami menyeberangi sungai.
- Kau menolaknya. Mengapa?
- Tidak dapat membantu kalian.
Baiklah, jika kau punya alasannya,
maukah kau memberitahuku?
Pulanglah!
Seharusnya kau tidak berada disini.
Maukah kau
mempertimbangkannya kembali?
Dengar, aku tidak tahu
apapun tentang dirimu,
dan kelihatannya kau
tidak mau tahu tentang kami.
Sarah.
Tapi kau tinggal cukup dekat untuk
mengetahui apa yang sebenarnya terjadi disini.
Maksud ku, apakah itu sama
sekali tidak mengganggumu?
Bukan urusanku.
Sarah, kita harus pergi.
Apakah kau percaya bahwa orang-orang
yang berada disini mati dengan tanpa alasan?
atau percaya pada hal lain
selain dirimu?
Maksud ku, apa kau meyakini satu hal?
Sebaiknya kau pergi.
Orang itu tidak perduli.
Kita akan memikirkannya lagi.
Desa Takehder - Daerah Papun
Burma
Jangan biarkan satu orangpun lolos!
Kumohon, jangan anakku!
Anak-anak ini sekarang prajurit kami!
Mereka milikku sekarang!
Jika kau coba mengambilnya kembali,
seluruh desamu akan dibakar!
Jika kau meminta bantuan pada pemberontak
Karen, aku akan memotong lidahmu!
Jika kalian berani melawanku, aku
akan membiarkanmu memakan isi perutmu.
Dengarkan, percaya, dan takutlah padaku!
Mengapa kau kembali?
Menunggumu.
- Sudah ku bilang, aku tidak dapat membantumu.
- Mengapa?
Aku tidak mau.
- Dimana teman-temanmu?
- Di hotel.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
- Benarkah?
- Ya.
- Aku tahu kau tidak suka kami.
- Aku tidak pernah mengatakan itu.
Ya, tapi kelihatannya seperti itu.
Kami harus pergi dan
membantu orang-orang ini.
Siapa yang ingin kau bantu?
Mereka atau dirimu?
- Apakah itu masalah?
- Yeah, itu masalah.
Mereka.
Tidak ada yang hilang
dalam hidup kami.
Kami disini untuk membuat perubahan.
Kami percaya semua
kehidupan itu berharga.
- Sebagian berharga, sebagiannya lagi, tidak.
- Sungguh?
Jika semua orang berpikir sepertimu,
tidak ada yang akan berubah.
Tak satupun berubah.
Tentu saja. Takkan ada yang sama.
Jalani hidupmu, kau akan mendapatkan
hal yang baik.
Itulah yang sedang kulakukan.
Tidak, yang kau lakukan adalah
merubah apa yang ada disana.
- Dan apa itu?
- Bahwa kita seperti halnya binatang.
Sudah mendarah daging.
Sifat alamiah.
Damai, itu cuma kebetulan.
It's what is.
Saat kau terdesak, membunuh
sama mudahnya dengan bernafas.
Lalu pembunuhan akan berhenti disatu tempat
dan bermula di tempat yang lain,
tapi tak masalah, karena kau
membunuh untuk negaramu.
Bukan negaramu yang menginginkannya.
Melainkan orang-orang yang berada diatas.
Yang tua yang memulai,
yang muda yang bertempur.
Tak satupun yang menang,
orang-orang yang tidak berdosa yang mati.
Dan tak satupun yang
menceritakan kebenarannya.
Tuhankah yang merencanakan semua itu?
Jangan menyia-nyiakan hidupmu.
Pulanglah.
Sungguh, pulanglah.
- Kau peduli.
- Apa?
Kau peduli.
Karena jika tidak,
kau sudah membawa kami kesana,
mengambil uangnya dan
setelah itu selesai.
Tapi kau tidak melakukannya.
Mungkin...
Mungkin kau telah kehilangan
kepercayaanmu terhadap orang lain,
tapi kau masih percaya akan satu hal.
Percaya padaku, aku takut.
Dan aku suka hidupku
dan aku tidak ingin kehilangan hidupku.
Mencoba menolong kehidupan orang
tidak menyia-nyiakan hidupmu, bukan?
Kau akan membantu kami?
Baiklah.
Terima kasih.
Seburuk-buruknya orang-orang ini,
secepatnya mereka akan menyerah.
Mereka tidak bisa terus-terusan melawan.
Tidak bisa.
Maksudku, waktulah yang akan
membuktikannya, tapi seiring itu,
kita harus saling bahu-membahu.
Maksudku, baru-baru ini, aku membaca...
Permisi.
Sarah, mau kemana kau?
Bicara dengannya.
Baiklah, dia mungking ingin sendiri.
Michael, kau tidak boleh mengabaikannya.
- Dia membantu kita.
- Dia sudah dibayar.
Dia tidak mengambil apapun.
Sekali lagi terima kasih, sudah
melakukan ini. Sungguh. Dari kami semua.
Pemandangannya tetap sama
sepanjang perjalanan.
Sangat kosong disana.
Kelihatannya begitu.
Kau tahu, kau tak pernah
memberitahu kami namamu.
- John.
- Sudah lama tinggal disini?
- Lama sekali.
- Dari mana asalmu?
- Bowie, Arizona. Tempat kecil.
Apa yang kau lakukan disana?
Berternak kuda, kebanyakan.
- Mengapa kau pergi?
- Aku masuk militer.
- Sudah lama sekali.
- Lama sekali. Bertahun-tahun.
Dan kau tetap tinggal?
Sangat rumit.
- Kau masih punya keluarga?
- Ayah, mungkin. Aku tak tahu.
Apa kau tidak ingin tahu perubahan
yang telah terjadi di kampung halamanmu?
Harus punya alasan yang tepat untuk itu.
- Apa yang kau lakukan di Amerika?
- Aku mengajar. di kelas 6.
Apa?
Sekarang aku tahu mengapa
kau banyak mengajukan pertanyaan.
- Berapa lama lagi?
- Yeah, hanya beberapa jam lagi.
Mungkin kita perlu
memberikan pria ini ruang.
Kami harus tiba sesuai jadwal, okay?
Okay.
Kami bertunangan. Dia pria yang baik.
Itu bagus.
Aku tahu kau berpikir kau hidup sendiri disini
tapi selalu ada hal yang terus mendukungmu.
- Apa itu? Siapa mereka?
- Bajak laut Burma.
Katakan pada mereka untuk
menunduk, jangan bersuara.
- Siapa mereka?
- Tidak apa, tidak apa.
- Tetap menunduk...
- Jangan bicara!
- Masih banyak lagi dari mereka?
- Mungkin.
Apa yang ingin kau lakukan?
Kita harusnya terus berjalan.
Kita telah membuat perjanjian.
- Apa yang ingin kau lakukan?
- Kita banyak disini.
Jika mereka ingin memiilih...
- Duduklah!
- Jika uang yang mereka inginkan...
Jangan ada yang bicara.
Tundukkan kepala.
Tundukkan kepalamu
dan jangan menatap mata mereka,
atau mereka akan membunuhmu.
Nyalakan lampumu!
Aku ingin melihatmu bodoh...
Lakukan!
Bagian sungai ini milik kami.
Kau coba melewatinya?
Kami bisa membunuhmu sekarang juga.
Mengapa kau tidak menghargai kami?
Aku menghargaimu.
Kami mau semua yang
ada di kapal sialan ini.
Kemana kau akan pergi
kulit putih bodoh?
Membawa obat-obatan untuk orang sakit.
Lihat
Apa dia perempuan?
Bawa dia kemari!
Ambil apa yang kau mau
dan tinggalkan dia sendirian!
Diam kau!
Kau bawa dia kemari!
Kami akan membayarmu.
Aku tahu. Bawa dia kesini!
Kami akan membayarmu
dengan semua yang kami punya.
Persetan denganmu!
Berdiri! Berdiri sundal!
Kesempatan terakhir!
Bawa dia kemari sekarang!
Atau kubunuh dia dan
kubunuh kalian semua!
Tidak!
Apa yang telah kau lakukan?
Kami kemari untuk menghentikan pembunuhan!
Siapa kau...
- Siapa kau?
- Lepaskan dia!
Mereka akan memeperkosa dia 50 kali,
dan memenggal kepalamu.
Kita kembali!
Tidak. Tidak, kita tidak perlu kembali.
- Apa yang kau lakukan?
- Jangan bawa kami kembali.
- Lihat yang baru saja terjadi!
- Kita bisa melaluinya.
- Kita akan kembali tahun depan.
- Kita sudah dekat.
Michael, ini adalah idemu.
Kita sudah sepakat.
Aku tahu kau tidak percaya
dengan apa yang telah kita lakukan,
tapi ini kehidupan kita,
pilihan kita.
Kumohon. Kumohon, John.
Kumohon.
Kau tidak akan merubah apapun.
Duduklah.
Semua baik-baik saja.
Kami akan mengambil jalan darat
dalam perjalanan pulang,
jadi tak perlu menunggu.
Aku harus melaporkan hal ini.
Aku tahu kau berpikir bahwa tindakan mu
benar, tapi mengambil nyawa itu tidak benar.
Aku tak tahu harus berkata apa.
Kau tidak perlu mengatakan
apapun, bukan?
Hey.
Apa yang kau lakukan?
Bagus, bagus.
Melalui ruhnya di dalam batin mu.
Kristus akan menaungi
di dalam hatimu dengan keimanan.
Dan aku berdo'a...
...kau akan memiliki kekuatan bersama...
Biar kulihat jika aku bisa
mengobati luka ini, okay?
Okay.
Hey, kau.
Berikan aku perban itu?
Okay.
Terima kasih.
- Keluar dari sini!
- Bagaimana dengan mereka?
Pergilah! Bawa mereka!
Mungkin kau telah kehilangan
kepercayaanmu terhadap orang lain,
tapi kau masih percaya akan satu hal.
Masih peduli tentang satu hal.
Pindahkan yang satu itu
bersama para babi.
Pemimpin kompi kepada Raven.
Ayolah, Raven.
Apa aku ini?
Kau membuatku melakukan ini.
Seorang prajurit tempur.
Kau tidak perlu mematikannya.
Bicara padaku, Johnny.
- Sudah berakhir.
- Tak ada yang berakhir!
Kapan kau akan menerima semuanya?
Aku tahu alasanmu berada disini, John.
Apa kau tidak ingin tahu perubahan
yang telah terjadi di kampung halamanmu?
Sudah cukup kerusakan
yang kau dapatkan.
Kau selalu menolak
siapa dirimu sebenarnya,
sampai kau datang dengan
menerima siapa dirimu.
Sampai kau datang dengan
tekad yang bulat.
Jadi kau ingin menetap disini selamanya?
- John!
- Aku ingin pulang!
John Rambo!
John?
John Rambo?
Perkenalkan namaku Arthur Marsh,
pastor dari gereja Christ Colorado.
Aku harus bicara denganmu.
Ini sangat penting.
Jika tidak aku tidak akan
datang dengan keadaan seperti ini.
Pagi hari saat kelompok itu pergi,
Michael Burnett mengatakan padaku
bahwa mereka memulai perjalanan dari sini.
- Ada apa?
- Tak ada satupun yang tahu pasti.
Mereka seharusnya kembali 10 hari lalu,
tapi mereka tidak pernah kembali.
Aku telah meminta bantuan ke kedutaan,
tapi mereka tidak dapat membantu.
Tidak di Burma, dan tidak saat ini.
Bagaimana kau tahu
kalau mereka masih hidup?
Karena kami memiliki hubungan
dengan tentara pemberontak Karen.
yang mengatakan mereka tahu
dimana mereka sekarang ditawan.
Dan aku diberikan nama-nama dari
bekas prajurit Amerika oleh kedutaan.
yang membantuku berhubungan dengan orang
yang mengatakan mereka sangat berpengalaman.
dalam bidang ini.
Tentara bayaran.
Ya.
Aku tidak punya pilihan lain.
Kau tahu tempatnya.
Kami ingin kau membawa orang-orang ini
ke tempat dimana kau
menurunkan mereka.
Kapan mereka siap?
Saat kau siap.
Apa kau tidak ingin mengatakan sesuatu?
- Aku tidak mengerti.
- Kau mengerti.
Maksudmu berdo'a?
Bukan untukku, untuk mereka.
Ya.
Tuhan,
berikan aku kedamaianmu.
Dimana ada rasa benci,
biarkan aku memberikan cinta.
Dimana ada dosa, ampunilah.
Dimana ada rasa ragu, yakinlah.
Dimana ada keputusasaan, memohonlah.
Dimana ada kegelapan, terangilah.
Dimana ada kesedihan, bergembiralah.
Berkatilah diriku, aku tidak meminta
dihibur seperti aku menghibur,
dipahami seperti aku memahami ,
dikasihi seperti aku mengasihi,
dari semua itu kita menerima balasan.
Kita akan mati dan kita akan bangkit
di kehidupan yang kekal.
Perhatikan tempat ini.
Hanya monyet yang hidup disini.
Apa yang kulakukan disini?
Hey, hentikan itu.
En-Joo tidak menyukai seni.
- En-Joo tidak menyukai itu.
- Aku menyukai adikmu, Diaz.
Dia memiliki keterbelakangan.
Jadi, apa yang pendeta katakan padamu?
Tentang beberapa jemaahnya yang hilang.
Aku bilang padanya, "Dengar, kawan.
"Itu akibat yang akan kau dapatkan
jika mencoba masuk ke Burma.
"Itu yang akan kau dapatkan jika
mengendus sampah orang lain."
Kau tahu, jenderal yang ada disana
menghasilkan banyak uang.
Jutaan industri menghasilkan lebih banyak
narkoba dibandingkan tempat lain di planet ini.
Omong kosong.
- Jutaan, dungu.
- Hell, yeah, kawna.
Menurutmu bagaimana mereka
membayar tentara-tentara itu?
Jenderal keparat,
pecandu terbesar diantara mereka.
Itu mulia, Lewis.
Kau apa?
Orang-orang ini pergi kesana
tanpa senjata,
hanya buku dan peralatan medis. Itu mulia.
Oi, bocah ingusan.
Kau tempelkan hidung muliamu
ke dalam urusan orang lain,
kau akan sekarat atau kau akan mati.
Alasan mengapa aku melakukan ini karena
seorang mantan istri dan 3 orang anak.
Dan setelah semua ini selesai,
kau bisa mendorong para
serdadu itu ke gudang senjata.
Oi, boatman. Ayolah, chop-chop!
Lebih cepat kita sampai,
lebih cepat kita kembali.
Regu penolong tuhan.
Mereka datang kesini melakukan
pekerjaan mereka,
dan mereka berharap seluruh dunia bekerja
seperti dilingkungan mereka.
Ya, itu tidak bekerja.
Jadi mereka mengirim iblis
untuk melakukan pekerjaan
Tuhan. Ironis, bukan?
Apa aku membuatmu bosan, kawan?
Apa, ... Apa ini perjalanan?
Hal itu membuatmu gugup?
Karena, sungguh, kau harus
menghargai tindakan ini.
Kau paham maksudku?
Menjadi lebih baik kemudian
melihat ujung pantat ular.
Oh, dear.
Kau anak haram yang sedang gelisah,
ya?
Kau bisa menghentikan tatapan 1,000 yard.
Aku pernah melihat itu sebelumnya,
dan aku tidak terkesan.
Dia senior di sekolah SAS.
Mereka tentara kelas bawah,
tapi semuanya egois.
Sekarang, kita semua bocah SBS,
kami bukan orang jahat.
Kami suka menggunakan otak kami.
Kau mengerti maksudku?
Mereka menyebut kami
anak sekolahan.
Namanya stuck saat bersamaku
di sekolah penembak jitu.
dan kawan-kawanku tak pernah berhenti memanggilku
demikian tak peduli berapa banyak orang yang kutembak
Apa yang kau mau dari kami?
Pria dan seorang anak.
Kau bisa menjadi bahan tertawaan.
Ini pemberontak yang mereka kirim?
Aku tidak suka ini.
Kau berada di tengah hutan, banci.
Tak ada yang menarik.
Apa kabar?
Namaku Myint. Dan ini Tha.
- Cuma ini?
- Ya.
- Apa yang dilakukan anak itu, man?
- Dia pencari jejak handal.
Kami tidak butuh pencari jejak.
Kami butuh pemandu.
Kau tahu lokasi yang tepat, kan?
10 kilometer ke arah barat,
dua ke utara, enam berjalan kaki.
- Berapa banyak tentara?
- Ratusan, mungkin.
- Ratusan?
- Apa katanya?
Banyak tentara yang akan datang besok.
Yeah, aku tahu aku hanya terkejut,
tapi sudah kuperkirakan.
Persetan dengan 100 orang.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Kita luruskan.
Kita tidak menyewa orang lain.
Jika kita dapat menyelamatkan
orang-orang ini, bagus.
Kita masuk, keluar, bersih,
atau kita tamat.
Seseorang katakan padaku apa
yang dilakukan penjaga perahu itu?
Hey, kenapa kau tidak tunggu saja di perahu?
Orangku yang akan menunggu di perahu.
Kau penjaga perahu.
Kau tetap di perahu.
- Aku tidak akan memperlambatmu.
-Yeah, aku tahu itu.
- Ini bukan pendakian seperti biasanya.
- Percayalah.
- Dia bisa bersamaku di belakang.
- Hey, hey, dia tetap tinggal.
Dia penjaga perahu.
Dia tetap disini bersama perahunya.
Aku ingin kulit putih yang di depan,
bukan seorang kerdil.
Siapa yang bawa peledak? Tombstone?
- Tak ada.
- Sekilo C-4 dan lainnya.
Aku bawa claymore.
Baiklah, ayo berangkat.
Ayolah, cepat, cepat.
- Apa itu?
- Kami menyebutnya bom Tallboy.
Tentara Inggris menjatuhkannya
di Perang Dunia II.
Orang-orang mu diculik disini.
Man, aku pernah melihat ini.
Brother, Aku tidak pernah
melihat yang seperti ini.
Tentara datang. Membunuh semuanya.
Meninggalkan yang mati
sebagai tanda peringatan.
Tha, pulanglah. Cepat.
Dia sudah cukup melihat.
Ranjau dimana-mana.
Perhatikan langkahmu.
- Baiklah, ayo pergi.
- Untuk apa?
Mereka bahkan membunuh anjing.
Orang-orang itu sudah mati.
Aku setuju dengan En-Joo.
Paling tidak kita pergi
dan melihat, memastikannya.
Aku setuju. Ayo kita lihat.
Memastikan apa? Mereka ratusan.
Hey, kita telah dibayar.
Hey, hey, hey, hey.
Tenanglah, tenang.
Kita akan kesana,
dan kita akan melihat kebenarannya.
Tapi jika semua tidak seperti seharusnya,
apapun itu, kita akan pergi.
Bagaimana?
Yeah.
- Baiklah.
- Bagus.
- Lewat mana?
- Lewat sini.
Tentara! Cepat! Cepat!
Aku akan menembak mereka.
Jangan! Mereka tidak akan kembali
ke tempat mereka datang,
man, mereka akan mengejar kita.
Kau pegang uangnya.
Aku bertaruh yang satu
yang bertahan.
Apa yang mereka lakukan, man?
Sudah berapa lama semenjak
mereka di culik?
Tiga jam, mungkin empat.
Siapa kau, penjaga perahu?
Darimana kau belajar membunuh seperti itu?
Ayo bergerak.
Mereka akan datang memburu kita.
saat orang-orang itu tidak kembali.
Aku punya kewajiban untuk hidup, kawan.
Kita tidak harus melakukan ini.
Kita kembali ke perahu.
Tidak, kau tidak bisa.
Apa kau bilang?
Aku tidak takut dengan mu.
Katakan yang kau mau
dan aku bersumpah demi mata anak-anakku
Aku akan membunuhmu.
Ayo pergi.
Whoa! Hey, hey!
Kau tak akan kemana-mana.
Dan tak satupun dari kita yang
ingin berada di tempat seperti ini,
tapi inilah yang kita lakukan,
siapa kita sebenarnya.
Hidup tanpa apapun,
atau mati demi satu hal.
Keputusanmu.
Kau tahu tempatnya?
Ya
Ayo bergerak.
Setelah bocah ingusan berada di menara,
waktu kita 15 menit.
Atur jam kalian pukul 1 :45.
Masuk, keluar, tidak menunggu satu orangpun
Kita berkumpul di bawah menara.
- Semua siap?
- Yeah.
Sekarang.
Kita masuk.
Bergerak.
Jangan bicara. Kami akan membebaskanmu.
- Dimana gadis itu?
- Dia di sebelah sana.
Lepaskan ikatannya.
Kami akan kembali.
Kemari.
Ada dau orang dalam kurungan,
dekat kandang babi.
- Bebaskan mereka.
- Baiklah.
- Cepatlah, cepatlah.
- Kau menemukan Sarah?
Diamlah, cepat.
Kumohon, jangan. Jangan.
Kita tidak menemukan apapun.
Satu menit.
- Masih ada satu lagi disana.
- Tinggalkan mereka.
- Pergilah.
- Apa gunanya mereka bagimu, penjaga perahu?
Lari.
- Ayo cepat.
- Dimana penjaga perahu?
- Dan Sarah.
- 15 menit. Itu kesepakatannya.
- Kita pergi.
- Ayo!
- Lima menit lagi.
- Omong kosong.
Dia tahu kesepakatannya.
Hey, kita datang bersama,
kita pulang bersama!
- Pilihanmu. Ayo.
- Tidak tanpa dia!
Tuhan tidak menyelamatkan hidupmu,
kami yang melakukannya.
Dan jika kau meresikokan
hidupmu sekali lagi,
aku akan mengambil
nyawamu saat ini juga.
Sekarang berdirilah.
Berdiri. Bergerak!
Lewat sini.
Semua baik-baik saja.
Aku menemukanmu.
Kita akan keluar dari sini. Ayo.
- Dimana mereka?
- Mereka mengambil jalan menuju perkebunan.
Mereka harus tau jalan keluar lainnya.
Kita punya waktu satu jam hingga fajar.
Kita akan mundur.
Lewat sini.
- Tunggu sebentar.
- Ada apa?
- Angkat kakimu.
- Tidak, aku tidak ingin memperlambat dirimu.
Angkat kakimu.
Dia tidak akan melakukan hal seperti ini.
Aku tidak ingin kau tertangkap
karena aku.
Ayo bergerak.
Aku merasa semua ini salahku.
Kesalahan semua orang.
Aku hanya mencoba membantu.
Sudah kubilang, it's what is.
Aku tidak percaya itu.
Apa mereka menemukan Michael?
Maksudku, mereka mungkin telah menemukannya.
Yeah, mungkin.
Ayo.
Kakiku! Kakiku! Oh tuhan! Sialan!
Diamlah. Diamlah.
Kami memegangmu. Kita akan keluar dari sini.
- Kakinya terkoyak.
- Sial.
Kemana pemandunya?
- Keparat itu melarikan diri!
- Brengsek. aku tahu koordinatnya.
Kita tidak bisa melintasi sungai bersamanya.
Bisakah kau diam?
Ayo dan ikat kakinya.
- Lepaskan sepatunya.
- Jangan!
Biarkan sepatunya.
Biar kami lihat, kami dokter.
- Aku butuh pisau.
- Ini, ini, ini.
Oh, sial! Brengsek!
- Apa dia baik-baik saja?
- Aku tidak tahu. Buat tandu.
Menyebar!
Ambil posisi.
Kalian dengar itu?
Mereka melacak kita.
Mereka mengendus bau kita.
- Ambil jalan memutar.
- Apa yang kau lakukan?
- Bergerak. Turn. Turn.
-All right.
Aku ingin kalian berdua pergi
ke arah tenggara menuju sungai.
Dan ada perahu yang menunggu.
Jika tidak ada, terus ikuti tepi
sungai sampai aku menemukan kalian.
Bagaimana dengan mu?
Aku akan baik-baik saja.
Berikan aku claymore itu.
- Sekarang tembakan senjatamu.
- Apa?
Tembakan senjatamu!
Kau bisa melakukannya.
Pergilah! Pergilah!
- Cepat! Cepat!
- Bergerak! Bergerak!
- Ayo!
- Kupegang kau. Kupegang kau!
Ambil itu! Ambil itu!
- Aku tidak bisa.
- Berdiri!
Aku tidak bisa.
Ayolah. Ayolah.
- Menunduk, menunduk, menunduk.
- Tunggu. Apa itu? Apa? Apa?
Keparat. Lihat.
Apa ini?
Oh, Tuhan!
Brengsek.
Dasar kacamata keparat!
Dasar banci!
Keparat.
Brengsek!
Kemari dan lawan aku,
dasar waria!
Ayo, kau... lawan aku!
Keparat... Dasar keparat... Lakukan sesuatu...
Brengsek!
Oh, Tuhan.
Apa yang harus kita perbuat?
Tak ada yang bisa kita lakukan.
Oh, Tuhan.
Tidak.
Pemberontak Karen.
Michael?
Michael? Michael?
Michael! Michael!
Michael!
Semuanya baik-baik saja.
- Bantu mereka, okay?
- Okay.
Translated by Iy.gie a.k.a. iy@L
Poso, November 2012.